Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: They're most likely conducting experiments of some kind. Honestly, this isn't the first time a dangerous party has taken over Tor-Hame-Khard. I've often found that secluded ruins attract that sort of attention.
ja: 何かの実験をしているようだ 実を言うと、物騒な一団がトー・ヘイム・カードを乗っ取ったのはこれが初めてではない。僻地の遺跡が、そういった理由で注目を集めるのはよくあることだ

source: Stay close. I'll get you out of here.
ja: 離れるな。ここから連れ出す

source: I knew my friends wouldn't abandon me! Especially not you. Not after everything we've been through together. As happy as seeing you again has made me, you need to know that I am in no condition to fight at the moment.
ja: 友が私を見捨てるはずはないと思ってたぞ！ 特にお前はな。あれだけのことを一緒にくぐり抜けたんだから お前にまた会えて嬉しいが、今は戦えそうにない。それは覚えておいてくれ

source: Stay close. I'll get you out of here.
ja: 離れるな。ここから連れ出す

source: Oh. Right. The gem. That makes sense. I perfectly understand. You need Meridia's champion so here I am. And with the gem, I can repair Dawnbreaker! Just so you know, I feel awful. I am in no condition to fight at the moment.
ja: なるほど。それならわかる。完璧に理解可能だ。メリディアの勇者が必要だから、お前は私に会いに来たのか。あとは宝石があれば、ドーンブレイカーを修復できる！ 念のため言っておくが、私はひどく気分が悪い。戦う気分じゃないということだ

source: Stay close. I'll get you out of here.
ja: 離れるな。ここから連れ出す

source: There's one small problem. We can't just walk through a door to get back to Tamriel. Believe me, I tried! How did you find me, by the way? Mephala specifically said she was putting me someplace where no one would ever think to look.
ja: 1つだけ、些細な問題がある。扉を開ければハイそこはタムリエル、ってわけにはいかないぞ。試したからな ところで、どうやって私を見つけたんだ。メファーラは誰も気づかないような場所に連れていくと、はっきり言っていたが

source: I retrieved the Dawnstar gem when you dropped it. It led me right to you.
ja: 落とした場所でドーンスターを手に入れた。これが案内してくれた

source: Corpse? Nafarion is … dead? This note. By the Stars, I can barely believe what it says. He was the one who killed Mother. Because he had turned into a …. Who else have you told about this?
ja: 遺体？ ナファリオンは… 死んだの？ これは。何てこと、信じられないわ。母を殺したのは彼よ。なぜなら彼はすっかり… このことを知っているのは？

source: You're the only one.
ja: 一人だけだ

source: I found this note and pendant near Nafarion's corpse. He wished for you to have them.
ja: このメモとペンダントをナファリオンの遺体の近くで見つけた。彼は渡したかったようだ

source: It's the best place for wine in Summerset. Well, at least according to my father it is. That's why he makes me travel all the way here. Honestly though, it all tastes the same to me.
ja: ここにはサマーセットで一番のワインがある。まあ、少なくとも親父はそう言ってる。それでここに来ることになったんだ 正直に言うと、俺には味の違いがわからないがな

source: You seem to enjoy the wine here well enough.
ja: ここのワインを満喫しているようだ

source: Tell me about Russafeld winery.
ja: ラッサフェルドのワイナリーについて教えてほしい

source: Nenamil wished for nothing more than to see Mara herself. He searched all of Summerset, visiting holy sites and seeking rumors of her presence. Then one day he came upon the most exquisite flowers, beautiful roses that seemed to shine in the light.
ja: ネナミルはマーラと会うことだけを望んでいた。彼はサマーセット全土を探索し、聖地を訪れ、彼女の目撃情報があればその地に足を運んだ そしてある日彼は最も優美な花を見つけた。それは美しいバラで、光に照らされて輝いているかのようだった

source: And then?
ja: それから？

source: He realized the truth. Mara wasn't a mere being, but rather beauty itself. Her goodness was in all exquisite things, such as the rose he had found. He dedicated his life to teaching that. His rose has been used to honor Mara ever since.
ja: 彼は真実に気付いた。マーラはただの存在でなく、美そのものなのだと。優美な存在には必ず神聖なる彼女が宿る。見つけたバラもその1つだったのだ。そして、彼はそれを伝えることに生涯を捧げると決めた バラはそれ以来、マーラを讃えるものとなった

source: Right. Can you tell me more about the cocoons I have to destory?
ja: 分かった。破壊すべき繭について教えてほしい

source: We're not exactly sure. It could be a summoning ritual of some sort, perhaps even a method to breed. Given time, I'm sure these cocoons will bring forth nothing but ill intent. It's up to you to destroy them, for the good of all.
ja: 正確なことは分からない。何かの召喚儀式かもしれないし、こうして繁殖するのかもしれない。グズグズしていれば、この繭は間違いなく好ましくない事態を引き起こすだろう 破壊するかどうかはお前が決めてくれ

source: And why do you need me to destroy the cult's texts?
ja: なぜ教団の文章を破壊するために助けが要る？

source: Why do I …? My, what an odd question. These texts are meant to spread misinformation about the so-called benefits of Daedric worship. To destroy them would be to protect the moral integrity of Summerset's citizens.
ja: なぜ助けが要る、だと？ 奇妙な問いだな この文章はいわば、デイドラ信仰によって得られる利益の、嘘の情報を広めるためのものだ。これを破壊すれば、サマーセット住民の道徳心を守れるだろう

source: So Summerset citizens aren't allowed to read about Daedric worship?
ja: では、サマーセットの市民はデイドラ崇拝について読むことを許されていないのか？

source: We noticed these cocoons during our first scouting mission, glowing malevolently. Since then, they seem to have increased in number. You don't have to be a Daedrologist to sight the potential danger.
ja: 最初の偵察任務でこの不気味に輝く繭を発見した。それ以来、数を増やしていっているようだ デイドラ学者でなくても、潜在的な危険は判断できる

source: What sort of danger?
ja: どんな危険だ？

source: No, not intentionally. We may be sages, but we're still just people. We can become restless, succumb to sorrow or frustration. My friend may have decided that life on Artaeum was no longer satisfying. I just want to know he's safe.
ja: いえ、意図的にではないわね。私たちは賢者だけど、感情がないわけではない。悲しみやストレスで不安になることもあるわ アルテウムでの生活ではもう満足できないって考えたのかもしれない。とにかく彼の無事を知りたいの

source: Why didn't you tell me you were a member of the Psijic Order?
ja: なぜサイジックの一員だと告げなかった？

source: Ah, that would be one of the Ritemaster's many contacts. Another source for the warnings we received. We may have removed ourselves from the world, but we like to keep abreast of events across Tamriel and beyond.
ja: ええ、それはきっとライトマスターの情報源の1人。私たちが受け取った警告の、もう1つの出どころね 私たちは世界から離れることを選んだけど、タムリエルとその外側の出来事について、詳しく知っておきたいの

source: And what about that missing friend that you mentioned?
ja: 話していた、行方不明の友はどうした？

source: I did tell you, once I ascertained I could trust you and the time was right. When we make a rare visit back to Nirn, we try to keep a low profile. Rumors about our Order tend to make people uncomfortable and even nervous in our presence.
ja: 言ったじゃない。あなたが信用できるってことがはっきりして、かつ時期を見計らってね たまにニルンへ戻る時、私たちは目立たないようにするの。サイジックが噂になると人々は浮足立ってしまうから

source: I met an oracle, one of the Wyresses of Glenumbra. She seemed to have a connection with Artaeum.
ja: グレナンブラのウィレスである予言者と会った。彼女はアルテウムと連絡があるようだった

source: A partial truth. Easier to remember than an outright lie. Another member of our Order came to Summerset a few months back. We haven't heard from him, so I decided to look into both matters while I was here. Unfortunately, he continues to elude me.
ja: 話の一部は真実よ。全くの嘘よりは信じやすいでしょ？ 数ヶ月前、サイジックの者がサマーセットに来たの。でも消息がわからない。だからここにいる間に、両方の事件を調査しようって決めたのよ。残念ながら、まだ見つかっていないわ

source: You think he's hiding from you?
ja: 彼は自分から隠れていると思っているのか？

source: We received word that there was the potential for trouble in Summerset, so the Ritemaster sent me to take a look. Even so, Artaeum isn't a prison. We're Psijic mages! We can come and go as we like, just so long as it advances our studies.
ja: サイジックはサマーセットに騒乱の可能性があるという情報を受け取った。それでライトマスターは、私を調査に送ったの だとしても、アルテウムは牢獄ではないわ。私たちはサイジックの魔術師なのよ？ 研究のためなら好きに行き来できるわ

source: Why didn't you tell me you were a member of the Psijic Order?
ja: なぜサイジックの一員だと告げなかった？

source: How did you get involved in this? I thought you said Artaeum was sent away.
ja: なぜこの問題に関わった？ アルテウムは離れたと言っていたが

source: It should be me. I'm the closest to family she has next to the Queen. I feel so helpless. Promise me you'll bring back Lotus unharmed.
ja: 本来は僕の仕事だ。ロータスが女王の次に懐いているのは僕なのに。なんて無力なんだ お願いだ、ロータスを無傷で連れ戻すと約束してくれ

source: What if they've already done something to her?
ja: 彼女が何かされていたらどうなる？

source: You're wounded. I'll find Lotus.
ja: 負傷しているようだ。ロータスを探そう

source: So you know the hulkynd as well? My, he's quite popular given his status. I never forbade Tableau from interacting with Manacar, but it seemed he understood his place well enough. For him to disrupt this debut, however, is a different matter.
ja: ハルキンドのこともご存知なのですね？ その… 地位のわりに、随分と有名なようですこと タブローとマナカーがお付き合いするなど絶対に許しません。ただ、彼はご自分の立場をよく理解していたようですね。それと彼が初舞台を台無しにするかどうかは、全く別の話ですわ

source: So you're the reason Manacar wasn't let in.
ja: マナカーが許されない理由が分かった

source: Associates like Manacar?
ja: マナカーのような助手か？

source: Hmph. Perhaps you do know her. She's in the room upstairs, preparing. Would you be ever so useful and tell her to come down? I'd rather she not be late for her own debut.
ja: ふむ。あの子のことをどうやら知ってるようですね 今、上の部屋で準備してますよ。あの子に下りてくるよう言ってくれませんこと？ 自分のデビューに遅刻してほしくはないんですよ

source: I'll go upstairs and speak to her.
ja: 上の部屋で彼女と話す

source: He's a pacifist, for Mara's sake! The Sapiarchs' investigation was a joke. They just took Emile at his word and handed down the sentence. Of course, the local Guild Magister rolled over like she always does. Coward. Please, I need your help.
ja: あいつは平和主義者よ！ なのにサピアルチはロクに調べもせず、エミールの言葉を鵜呑みにして刑を申し渡した。もちろん、ギルドの賢者はいつものように一切異議を唱えなかったわ。臆病者よ。お願い、あなたの助けが必要なの

source: All right, I'll help you investigate. Where do we start?
ja: 分かった。調査を手伝おう。どこから始めればいい？

source: The Sapiarchs say Emile confessed to murdering Haladan, but he'd never murder anyone. He loved Haladan! I don't know if he's confused, or disoriented, but I do know he wouldn't do it! Please, talk to Emile. Convince him to recant his confession.
ja: サピアルチは、エミールがハラダン殺しを自白したと言ってるわ。でもエミールが殺すはずない。あいつはハラダンを愛してたのよ！？ きっと混乱してたか、正気じゃなかったの。とにかく、絶対そんなことするはずないわ！ お願い、自白を撤回するようにエミールを説得して

source: What's your relationship with Emile?
ja: エミールとの関係は？

source: Another Sapiarch named Haladan. Emile arrived at the gates of Lillandril carrying Haladan's body and confessed to the crime. But he seemed shocked—confused. I know Emile better than anyone. He's not capable of something like this, I swear it.
ja: ハラダンというサピアルチよ。エミールはハラダンの死体を抱え、リランドリルの門に辿り着くと罪を告白した。でもあいつは動揺して、混乱してるようにみえた あいつにそんなことはできないわ。私が保証する

source: If Emile confessed, why do you think he's innocent?
ja: エミールが自白したなら、なぜ無実を信じている？

source: Who do the Sapiarchs believe your friend murdered?
ja: なぜサピアルチは友人が殺人犯だと信じている？

source: The gem cannot grow a new sword, but I can add to its power. Now you can use it to locate Darien in Mephala's realm. Return to the Ritemaster and tell him what I said. Wait. How dare they! The triad dares invade my sacred realm? This cannot stand!
ja: 宝石は新たな剣にはなりませんが、力を加えることはできます。宝石を使って、メファーラの領域でダリアンを探せるでしょう。さあ、ライトマスターの元へ戻って、私が話したことを伝えるのです お待ちなさい。何と言うこと！ 三柱のデイドラが私の聖なる領域に侵入している。許せることではありません！

source: The triad's attacking your realm?
ja: デイドラ三柱が領域を攻撃しているのか？

source: The knight had a single purpose, but somehow you complicated matters. Now the knight actually … cares. You and my vessel will both be required to stop the triad. You must enter Mephala's realm and rescue Darien.
ja: 騎士はただ1つの目的を持っていました。ですがなぜか、あなたが問題を複雑にしたようです。今、あの騎士は… 執着心を持っています あなたと我が器はどちらも三柱のデイドラを止めるために必要です。あなたはメファーラの領域に入り、ダリアンを救出しなければなりません

source: I retrieved the Dawnstar gem. Can it be used to reforge Dawnbreaker?
ja: ドーンスターの宝石を手に入れた。ドーンブレイカーの修復に使えるか？

source: What happened here?
ja: ここで何が起こった？

source: Hmm. It seems this Mirulon played a role in a much wider conspiracy. Troubling. I will take this to my superiors. As for the boy, he can go free. For now. A word of advice: avoid these urchins and apraxics. They are nothing but trouble.
ja: ふむ。ミルロンはかなり大きな陰謀に関わっていたようだ。問題だな。上の者に伝えておこう その少年だが、自由の身だ。今はな。助言してやる。悪ガキとアプラックスには近付くな。トラブルのもとでしかない

source: Any idea what that could be?
ja: 証拠になりそうなものは何だ？

source: I have proof. I found this among the captor's belongings.
ja: 証拠はある。捕まえていた連中の所持品からこれを見つけた

source: Arathel's innocent. An evil sorcerer tried to use him to kill the Sapiarch, but the boy refused.
ja: アラセルは無実だ。悪しき魔術師が彼を使ってサピアルチを殺させようとしたが、彼は断った

source: Pan won't take it well, but I think he'll understand. Thanks for everything you've done for us. May you see clearer skies and calmer seas than we.
ja: パンは納得できないと思う。でも分かってくれるはず いろいろ骨を折ってくれてありがとう。私たち以上の晴れた空と穏やかな海が、あなたの行く手にありますように

source: Safe journey to you.
ja: 良い旅を

source: I love him, for some reason, but the walls between us are taller than this keep. Just to see him for a few fleeting moments commands such risk it nearly destroyed everything we care about, and more. There's no place for us among Maormer or Altmer.
ja: 愛してるわ。理由は分からないけどね。でも私たちの間にある壁は、この要塞よりも高い。ほんの数瞬彼に会うだけのことが、途方もない危険を招く。愛するもの全てと、それ以上のものを破壊しかけたのよ マオマーとアルトマーの中に、私たちの居場所はないわ

source: That may be true, but there are other places in Tamriel where that history holds no weight.
ja: 正しいかもしれない。しかし、タムリエルにはその歴史が意味を持たない場所がきっとある

source: My vessel just thinks of itself as the mortal called Darien Gautier. In reality, Darien is my will and my power, inserted into your reality whenever my light needs to banish a darkness. I will admit my knight changed after it met you, though.
ja: 我が器は、自分をダリアン・ゴーティエという定命の者だと思っています。しかし真相は、ダリアンとは私の意志であり力なのです。私の光が闇を追い払うべき時、私があなたたちの世界に送り込みます 私の騎士があなたに会ってから変わったことは認めますが

source: What do you mean, Darien changed?
ja: ダリアンが変わったとはどういう意味だ？

source: What happened here?
ja: ここで何が起こった？

source: Sorry if I seem cagey. Members of the Psijic Order value their privacy—Esulo most of all. You'll find that he is always quite … engaged, and doesn't like to be disturbed. That said, he's been invaluable in tracking down the Worm King's books.
ja: 信用できないかもしれないが、サイジックはプライバシーを大切にしているんだ。特にエスロはな。会えば分かる。彼が非常に… 仕事熱心だということにな。邪魔されることを嫌う だが、虫の王の本を探し出すには彼の力が必要だ

source: How did you make contact with a Psijic mage?
ja: どうやってサイジックの魔術師と連絡を取る？

source: Tell me about your colleague.
ja: 同僚について教えてほしい

source: Wild reef vipers are large, toothy ambush predators. Dangerous, but easily taken by a skilled hunter. It's the ones the Sea Elves train as pets that you'll need to worry about, but there's slim chance finding one of those.
ja: 野生のリーフバイパーは巨大で牙の生えた、奇襲を得意とする肉食獣だ。危険ではあるが、熟練の狩人なら簡単に狩れる。お前が心配すべきなのはシーエルフに飼い慣らされているアダーだ。とはいえ滅多にお目にかかれないがな

source: What makes Sea Elf vipers so bad?
ja: シーエルフのバイパーの何が危険だ？

source: How much of a threat are reef vipers?
ja: リーフバイパーはどれほどの脅威だ？

source: A group of scholars who found the laws of Summerset to hold too many limitations. They've abandoned all scruples, researching dangers that are best left forgotten or destroyed. They'll use any means to obtain their dark ends.
ja: サマーセットの法に制限が多すぎると考えた学者の一団だ 彼らは道徳心を全て捨て、放棄もしくは破壊すべき数々の脅威について研究を行っている。彼らは邪悪な目的を果たすためであれば何でもするだろう

source: What sort of means?
ja: どんな手段だ？

source: What are the Sagacians?
ja: 伝説探求団とは何だ？

source: To understand that, you must know the legend of Nenamil, Archon of Song. He was an orphan and poet, and would often sing of the beauty of Mara. He felt that he could feel no greater love than that of the Goddess who was mother to all creation.
ja: それを理解するにはネナミルの伝説、賛歌のアルコンを知る必要がある 彼は孤児であり詩人。そしてよくマーラの美について歌っていた。彼は全ての創造主であるこの女神こそが、一番慈悲深いと感じていた

source: How is he connected to the rose?
ja: どうして彼はバラと結び付けられている？

source: What's important about the Rose-of-Archon?
ja: アルコンのバラの何が重要だ？

source: While I'm not privy on the exact details, speculation is hardly necessary. I suspect that their Daedric worship attracted dark forces. Divine retribution, if you will. It's simply not worth our resources to investigate.
ja: 詳細については知らないが、だいたい想像はつく。デイドラ信仰が闇の力を引き寄せた。つまり天の裁きというわけだ 人員を割いて調べる価値はない

source: What exactly are the cocoons I have to destroy?
ja: どの繭を破壊しなければならない？

source: What exactly happened to the Cult of Meridia?
ja: メリディアの教団に何が起こった？

source: I mean, this is a crisis. Lotus is the prize of the menagerie. She wouldn't …. This is insane, you know that? What do you need from me?
ja: それは… 。ロータスは動物園の目玉だ。彼女は… こんなの馬鹿げてる。僕はどうすればいい？

source: Do you know a way into the Conservatory?
ja: 温室への道を知っているか？

source: Vinelore said she was taking Lotus to the inner paddocks. Who would you rather trust?
ja: ヴァインロアは内部パドックにロータスを連れて行くと言っていた。どちらを信じられる？

source: The items you're recovering are devotional, but also very personal. Objects with a deep spiritual connection to the departed. Through them the priests will bless the fallen pilgrims' souls on their new journey.
ja: お前が回収する品は信仰に関わるものだ。だが非常に個人的なものでもある。故人と精神的に深く結びついている。神官たちはそれを通し、亡くなった巡礼者たちの魂の新たな旅立ちに祝福を与える

source: So they're meant for some sort of ritual?
ja: では、何らかの儀式を意味するのか？

source: What's the significance of these religious articles I'm supposed to recover?
ja: 手に入れようとする信仰の品は、どれだけ重要なものだ？

source: You want to join? Well, this is embarrassing. We didn't expect anyone to accept the word of Peryite, at least not this quickly. We haven't figured out the specifics yet. Dues, uniforms, rituals. Things like that. Could you come back later? Thanks!
ja: 入りたいのか？ これは驚いた。ペライトの言葉を受け入れられる者がいるとはな。少なくともすぐには無理だと思っていた。詳しいことはまだ決まっていない。義務、服、儀式。そういったもの全部だ また後で来てくれるか？ すまないな！

source: Aren't you worried about the Divine Prosecution?
ja: 神聖執行局は心配ではないのか？

source: You painted those skeevers so that people could find you? In a place that outlaws daedric worship?
ja: 人々が見つけやすいようにスキーヴァーを書いたのか？ デイドラの崇拝が禁じられた地で？

source: The Court of what now? Is that a High Elf thing? They really are fond of their rules and regulations. And their courts. Lots of courts. That's the great thing about Peryite—there aren't any rules! Well, at least none that anybody cares about.
ja: 何の宮廷だって？ ハイエルフ関連か？ 奴らは決まりごとが本当に好きだ。それに宮廷もな。宮廷だらけだ ペライトの素晴らしいところはそこだ。どこにも決まりごとがない！ 少なくとも、あっても誰も気にしない

source: Aren't you worried about the Divine Prosecution?
ja: 神聖執行局は心配ではないのか？

source: You painted those skeevers so that people could find you? In a place that outlaws daedric worship?
ja: 人々が見つけやすいようにスキーヴァーを書いたのか？ デイドラの崇拝が禁じられた地で？

source: Those gloried constables? Why would I be worried about them? I don't think any of them care about the wonders of Peryite or the mysteries of the divine skeever. Unless … perhaps a judiciously placed pamphlet or two is in order!
ja: あの誉れ高い治安官のことか？ なぜ彼らのことを気にしなければならない？ ペライトの神秘や聖なるスキーヴァーの秘密に関心があるとは思えない まあ… 目に留まる場所にパンフレットが置かれていれば、話は別だが！

source: Are you familiar with the Court of Bedlam?
ja: 〈ベドラムの宮廷〉には詳しいのか？

source: You painted those skeevers so that people could find you? In a place that outlaws daedric worship?
ja: 人々が見つけやすいようにスキーヴァーを書いたのか？ デイドラの崇拝が禁じられた地で？

source: What better way to find true believers? Since Daedric worship is against the law, only the truly faithful would know that a skeever is one of Peryite's sacred symbols! Well, that and the dragon, but I've never seen one of those.
ja: 真の信者を見つけるのにこれよりいい方法があるか？ デイドラ崇拝は違法行為だ。スキーヴァーがペライトの神聖な印であることを知っているのは本物の信者だけだ！ なお、ドラゴンも象徴的な獣だが、私は見たことがない

source: Aren't you worried about the Divine Prosecution?
ja: 神聖執行局は心配ではないのか？

source: You scribbled those skeevers on the walls to recruit worshipers for a Daedric Prince?
ja: 壁のスキーヴァーは、デイドラ公の信者を勧誘するために書いたのか？

source: The augury ritual extracted a vision of the false Aldarch and the Court of Bedlam, but nothing specifically about the pearl. Its magic isn't Daedric, though. How they can steal life energy and use it to summon those sea creatures remains a mystery.
ja: 占いの儀式は偽のアルダークと〈ベドラムの宮廷〉の幻視を抽出したが、真珠についての詳細は何も引き出せなかった。だが、あの魔法はデイドラのものではない。彼らがどうやって生命力を奪い取り、あの海の怪物を召喚するために使っているのかは謎のままだ

source: Do the Daedric Princes always work together?
ja: デイドラ公はいつも互いに協力しているのか？

source: Or more likely, someone I failed to love. There's only one suspect left. A mer with means, motive, and deep understanding of the Ghost of the Green ….
ja: もしくは、おそらく私が愛せなかった誰か 残る容疑者は1人だけよ。殺害の手段と動機があり、緑の亡霊に深い理解のあるエルフ

source: Soravil.
ja: ソラヴィルだな

source: Raz hears things. He heard about the attacks on the rival cults. He heard that the Court consists of followers of three different Princes. And he heard that even though High Elves constitute the majority of the Court's members, there is one Dark Elf.
ja: ラズは幾つか耳にした。別の教団への襲撃があったらしい。宮廷はそれぞれ異なるデイドラ公三柱を信奉する者たちで構成されている。それから宮廷の大部分はハイエルフだが、ダークエルフが1人いるとも聞いた

source: One Dark Elf? Is that significant?
ja: ダークエルフが一人？ それは重要なことか？

source: Is there anything else you can tell me about these attacks?
ja: 攻撃について他に何か知らないか？

source: You must lock them away in the Traitor's Vault—a forbidden ruin on our isle of Artaeum. I would do it myself, but I am woefully unprepared for fights with undead horrors. A Psijic's power lies in quiet study, not flashing steel. You understand.
ja: アルテウム島の禁断の遺跡、裏切り者の宝物庫に閉じ込めるんだ 自分で対処したいところだが、情けないことにアンデッドの脅威と戦う準備はできていない。サイジックの力は静かな研究によってもたらされる。閃光を発する金属からではない。わかってくれ

source: All right. Once I'm in the Traitor's Vault, how do I seal away these books?
ja: 分かった。裏切り者の宝物庫に入ってどうすれば封印できる？

source: Mannimarco spent his youth experimenting in the vault, and by all accounts he guarded his works jealously—storing his books in warded chests. If you place these tomes in the appropriate chests, they should be safe from would-be necromancers.
ja: マニマルコは若いころ宝物庫で研究をしていた。情報を外に漏らさないようにするためだ。彼は結界で覆われた箱に本を保管していた この書をその箱に入れれば、未来の死霊術師たちから守れるはずだ

source: What else can you tell me about Traitor's Vault?
ja: 他に、裏切り者の宝物庫について話せることはあるか？

source: I do. Books penned by the Worm King himself. The Divine Prosecution is eager to see these tomes driven out of Summerset, but they move too hastily. Clumsy prohibitions and graceless raids only make these books more valuable to collectors.
ja: ああ。虫の王その人が書いた本だ 神聖執行局は、サマーセットからこの書を排斥しようとしている。だが彼らは急ぎすぎだ。的外れな禁止令と見苦しい弾圧は、この本の価値を高めるだけだ

source: So what do you propose we do with them?
ja: ではどうすればいい？

source: Yes. He said you had books for me.
ja: ああ。彼は本を持っていると言っていた

source: I've never seen an animal react so violently to spoiled food, and nothing this tainted would have passed our inspections. I think something was added, probably close to feeding time.
ja: 動物が腐った餌で暴れるのは初めて見たし、これほど傷んだ物が検査を通過するわけがない。何か混入したんだろう。多分、餌の時間の辺りに

source: By another keeper?
ja: 別の番人によって？

source: That would be an explanation, but it came on so suddenly. It seemed to afflict all the animals at once. Except Lotus, she was spooked, but not aggressive. I hope that's still the case ….
ja: それなら説明はつくけど、あまりにも突然すぎる。一度に全ての動物が影響を受けたみたいだ。でもロータスだけは別だった。怯えてはいたけど そうだったらいいんだけど…

source: We should keep looking.
ja: 調査を続けよう

source: Stars! I've seen wild mammoths charge the enclosure walls, but they usually give up pretty quickly. I've never seen one driven to battering itself to death. Not by anger. Not even by panic.
ja: 星々にかけて！ 野生のマンモスが壁に突っ込むのは見たことがある。でも普通はすぐにあきらめるんだ。死ぬまで突進し続けるなんてどう考えてもおかしい。怒ってたからじゃない。混乱してたからでもない

source: Could it have been diseased?
ja: 病気にかかっていた可能性は？

source: That mammoth by the toppled wall. It looks like it bashed its own head in.
ja: 倒れた壁のところのマンモスは、自分の頭を叩きつけたように見えた

source: My husband was well-liked and respected. He and the Ritemaster often talked and conducted research. Iachesis is probably as devastated by Leythen's betrayal as I am. But he isn't vindictive. As long as Leythen behaves, he's free to roam the island.
ja: 私の夫は好意と尊敬をもって受け入れられていた。彼とライトマスターはよく話し合い、研究をしていたわ イアケシスは多分、私と同じくらいレイセンの裏切りに衝撃を受けていると思う。でも彼は報復を望まない。レイセンが行儀よくしている限り、島を自由に移動できるわ

source: The Ritemaster wants me to talk to Leythen.
ja: ライトマスターから、レイセンと話すよう頼まれた

source: Why is Leythen out here?
ja: なぜレイセンがここにいる？

source: Good luck with that. Maybe you'll get something useful out of him, but I doubt it. Leythen was stubborn before he became an earl in the Court of Bedlam. Now he's stubborn and insufferable!
ja: 幸運を祈るわ。何か役立つ話を引き出せるかもしれないけど、期待薄ね レイセンは〈ベドラムの宮廷〉の伯爵になる前から頑固だった。今じゃ頑固な上に、癪に障るわ！

source: Why is Leythen out here?
ja: なぜレイセンがここにいる？

source: We're Psijic monks. We don't have anything as barbaric as a dungeon or a jail. Instead, we adjusted his attunement spell to make it impossible for him to leave Artaeum. Leythen is free to wander the island, as befits a friend of the Ritemaster.
ja: 私たちはサイジックのモンクよ。地下牢や牢獄なんて野蛮なものは持っていない。代わりに、彼がアルテウムを離れられないように調整したの レイセンはライトマスターの友人だから、島を歩き回るのは自由よ

source: The Ritemaster and Leythen are friends?
ja: ライトマスターとレイセンは友人だったのか？

source: Shouldn't Leythen be locked away somewhere?
ja: レイセンは別の場所に拘束するべきではないのか？

source: You pry into subjects best left alone, stranger. I don't know you. You don't know me. I don't see that fact changing, do you? Now get out of my sight before I really forget my manners.
ja: 触れるべきでないことを詮索する奴だ。私は君を知らん。逆もまた然りだ。それが変わるとは思えんがな さあ、私が本当に慎みを忘れる前に、目の前から消えてくれ

source: Tell me more about this war between the Daedric Princes.
ja: デイドラ公の間の戦いについて教えてほしい

source: Because you asked? Seriously, what does it hurt to tell you about things you can't possibly influence? You and your Psijic friends are nothing when compared to the majesty of Mephala and her Daedric partners.
ja: 君が聞いたからだ 実際、君にはどうもならないことについて話したところで何がある？ 君とサイジックの友人たちは、メファーラとデイドラの協力者たちの偉大さに比べれば何でもない

source: What happened to your daughter?
ja: 娘に何が起きたんだ？
